---
layout: meetups-post
group: meetups
category: meetup

slug: RouenJS
title: "RouenJS"
excerpt: ""

meetup_date:          2017-03-20
meetup_start_time:    19h00
meetup_end_time:      22h00
meetup_location:      À Seine Innopolis, 72 Rue de la République, Le Petit Quevilly
meetup_register_link: https://www.weezevent.com/rouenjs-lundi-20-mars-2017

---

Premier meetup JavaScript à Rouen. Avec :

### Bundlers et Packers : du site web à l'applicatif web, par [Matthias Dugué](https://twitter.com/m4d_z)

Que vous soyez webmaster en charge d'un site, intégrateur sur un portail e-commerce, développeur front sur une webapp, ou en membre d'une équipe responsable de la production d'un applicatif web, développer pour le navigateur (et ses dérivés) ne ressemble plus à ce qui existait il y a 20 ans. Le navigateur est devenu autant un outil de consultation qu'une machine virtuelle, et un simple fichier JS n'est clairement plus suffisant. Les packers et bundlers font partie de votre outillage indispensable dès lors que vous devez déployer votre code en production. Vous en connaissez forcément, vous en utilisez probablement. Reprenons la liste des prétendants actuels. Mettons en place de bonnes pratiques pour ne pas réinventer la roue. Optimisons nos configurations qui, comme notre codebase, méritent d'être maintenables pour rester pérennes.

---

### Electron : développez vos applications desktop avec vos technos web, par [Alan Tondelier](https://twitter.com/alantondelier)

Qu'on en commun le client de messagerie Slack, le très populaire IDE Atom ou encore le client git à la mode GitKraken ?  
Ils sont tous propulsé par Electron, un framework permettant de construire vos applications desktop a partir de la trinité JS/HTML/CSS. Partons à la découverte du framework et intéressons nous à la réalisation de notre première application !

---

### Previously on JavaScript - Séance de rattrapage, par [Grégory Le Garec](https://twitter.com/gregorylegarec)

Le vinyle dérape. L'image se fige. Yep, c'est bien moi. Vous vous demandez sûrement comment j'ai pu atterrir dans cette situation, à passer mes journées à _setup_ des _module bundlers_ et à _transpiler_ des _high order components_. Et bien, tout a commencé il y a quinze ans ...
